# 海峡链知识库

文档正在编写中，任何形式的改进建议都可以在评论中提出（当然也可以直接联系@刘岭峰 (白鲸🐋)）
简介
这是一个计划由海峡链所有成员共同维护的知识库，欢迎任何形式的贡献。
准则
友善
本库中我们鼓励严厉的批评和建议，但是请只针对具体的事而不是贡献者。

如果贡献者在他编写的文档中有任何在你看来低级的错误，或者在你的文档中提出了你认为可笑的疑问，请记住术业有专攻，每个人都有自己擅长和不擅长的领域，严肃的指出其他贡献者的错误适合的，但在任何情况下都不能对其他贡献者进行嘲弄和侮辱。

如果你觉得自己受到了不友善的对待，请向我们报告。
自由
友善是必须遵守的准则，除此之外，你可以打破一切规则。在你觉得需要打破某些准则/规范时，请不要有任何心理负担。
需要强调的是，我们欢迎任何贡献。如果你因为觉得微不足道，不合时宜或其他什么原因而犹豫是否作出贡献时，请不要犹豫，我们总是欢迎任何贡献。
所有权意识
如果你新建/上传了一个文档，那你就成为了这个文档的拥有者，你拥有这个文档的绝对主导权（除非文档有原则性问题）。同时你也需要承当一些义务，比如修改文档中的错误，解答阅读者的疑惑，改进描述以使其更容易理解。
如果想要在本库中促成某件事情，你就自动成为了这件事的owner（无需任何人的批准），你应该尽自己所能的将其完成。如果你想让某件事情发生，你就必须让它发生（这可能意味着召集会议、烦扰别人、解决不相关的问题、设计替代解决方案等等）
留下痕迹
你在本知识库的所有贡献，都应当留下自己的痕迹（比如为别人的文档提出建议时，即使已经和文档拥有者进行过单独的交流，也应当在文档中以评论等方式体现）
同时，如果你在书写文档时得到了任何人的任何帮助和贡献，请确保他们的贡献在文档中体现出来（比如：引用他人的文档，或在文末维护贡献者名单等等）

推荐任何修改或新增内容都在海峡链知识库中进行通知
贡献
有如下方式进行贡献
1. 书写文档
2. 翻译文档
3. 协作文档
4. 通过评论指出错误，提出修改建议
5. 通过评论提出疑问
6. 在收集资源中添加资料，资源链接
7. 在https://alidocs.dingtalk.com/i/nodes/D1YKdxGX7EqVQZG3l9QzJe4QrZk95AzP中添加专利线索
8. 更改目录，调整目录以及文件的位置以符合直觉和规范（这项工作可能需要与文档的创建者和知识库管理员协作）
9. 添加目录，当你的文档没有合适的地方存放，你可以无压力的新建一个分类，即使这个分类将只存放这一篇文档
10. 对本知识库的任何改进意见都可以在这里留下评论或直接联系@刘岭峰 (白鲸🐋)
    文档密级
    本知识库收录的文档默认为公开文档，即可以自由收藏，引用和分享的文档，但在分享/引用时应当体现文档的来源。
    如果文档有保密需求，请在文档头部进行声明，同时本知识库的所有访问者应当遵守文档的保密要求。
    本知识库不适合收录涉及公司/个人 机密的文档。
    建议性规范
    这只是一些建议性规范，如果你在实际操作中有任何疑惑或犹豫不决的地方，请遵循自己的直觉（即使会打破下面的规范）
1. 简单易懂的标注
   a. 正在编写中的文档请在标题上标注WIP（work in process）
   b. todo
2. 分类说明
   ○ 专利：公司专利文件追踪，如果你有任何可以形成专利的线索，你都可以在https://alidocs.dingtalk.com/i/nodes/D1YKdxGX7EqVQZG3l9QzJe4QrZk95AzP添加，并在协作者一栏添加需要配合你工作的任何成员
   ○ 资料：主要存放收集的外部资料，任何你觉得有用的资料都可在这里存放
   ○ 学习笔记：存放学习，研究和调研性质的笔记
   ○ 技术文档：存放自主创作的文档（有些时候可能会和学习笔记混淆，请自行判断）
   ○ 工作文档：存放个人，团队工作总结，计划和任何将要或已经实施的项目计划和跟踪
3. 使用链接
   a. 学习笔记中尽量维护参考列表来记录学习过程中参考的各种资料
   b. 使用链接引用相关的文档
4. todo



感谢以下成员在本文档编写过程中的帮助：